僕　夏目ちゃんの式神になる
我 要成为夏目的式神
ずっと夏目ちゃんを守ってあげるよ
一直保护着你
現在の陰陽術は
现今的阴阳术
第二次大戦中に総括された
是日本咒术在二战时经过统合后
日本呪術を洗練　簡略化したものである
精炼简化而来的结晶
それを使用し　陰陽庁は霊的災害
阴阳厅则利用这种阴阳术 对灵性灾害
つまり霊災への修祓を行っています
即「灵灾」进行修禊
それを主に担当するのが陰陽庁祓魔局に所属する陰陽師　即ち祓魔官
负责这项任务的主要是阴阳厅除魔局的阴阳师 即除魔官
空　たっけぇ
天真高啊
「你知道咒术的精髓是什么吗  」
?
「答案是、『谎言』」
飛べない…ここからじゃ
止步于此 无法飞翔
横顔 眺めてるだけじゃ
远望侧脸 难以振翅
無力さを 嘆いても
即使悲叹无能为力
この背を 誰も押さない
也无人能给予勇气
Going out!
飛び方を忘れていた
早已忘却如何飞翔
闇鴉たちの嘆きのvoice…
暗鸦之群发出悲凉呼喊…
凍てつく 無機質な
冰冷淡漠
世界に 何を望むの?
对这种世界已无希冀
そうだけどね 確実な
即便如此 我也确信
希望が もう僕の中に
希望已植根心中
Going up!
「何が出来るか」なんてもう
自己能做什么
やってみなきゃ ワカラナイ
唯独尝试之后才能明了
唯独尝试之后 才能明了
走り出した 序章へ
朝着序幕迈开步伐
きっと生まれる前から 決まっていた
一切必是早有定数
羽根を揺らし 強く地を蹴って
鼓动羽翼 竭力腾地而起
キミの元へ
向你的身边
羽撃く “RAVENS!”
振翅飞翔 "RAVENS!"
Fight! Keep holding on!
何千のループの中 出逢う
历经千次轮回
この現世で
终在此世相遇
もう止められない 宿命の真下で
在已无法停止的宿命之轮下
僕に出来ることが どんなに僅かでも…
我所做的一切或许微不足道
その体に背負うもの
但直至能与你共同背负
その痛み 分け合える日まで
直至能替你分担痛楚
キミの傍にいるよ
我都将守候在你身旁
飛び立つ 今こそ Rave on!
此刻展翅翱翔 Rave on!
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听：anime&suu  翻译：一夜雨&花见酒  日校：空牙
中校：迩祢  二校：mam  时间轴：Foyzi   压制：河蟹
约定
—        —
だりい…
累死了…
寝てたろう
你一直在睡吧
冬児は？だるくねえの
冬儿呢 你不觉得懒散吗
東京より　こっちの方が涼しいからなあ
这里比东京凉快多了吧
アタリだ
中奖了
俺も…
我也是…
中咒了
有り得ねぇ　絶対先祖絡みの呪いだぜ
有没有搞错 肯定是祖先那代留下来的诅咒
お前の血筋ならいかにもありそうな…
你这家系倒是很有可能…
来たぞ
来了
春虎
ほっ北斗？
北…北斗？
なんで携帯出なかったんだよ　バカ虎
为什么不接电话啊 笨虎
夏期講習中だったっつうの
我那时在上暑期补习班啊
さすがは赤点キング
不愧是挂科大神
オッケー　話は分かった
OK 我明白了
でも　僕を無視した罪は重いよ
不过不搭理我可是很大罪的
中咒了
なんでお前にかき氷を奢らねばならんのか
凭什么要我请你吃刨冰啊
って　こら　人のまで食うな
喂 别连我的份都吃了
キーンってきた
冰到头疼
自業自得だ
你这是自作自受
で　北斗　また例のお説教か
我说北斗 你又是来说教的吧
春虎　決心付いた
春虎 你下定决心了吗
陰陽師を目指す　決心付いた
你下定决心要成为阴阳师了吗
いや
没有
春虎　安倍晴明の子孫　土御門家の人間なのに
春虎 你作为安倍晴明的子孙 土御门家的人
国家陰陽師になりたいと思わないの
难道就不想成为国家阴阳师吗
思わないわけないよね
不可能不想吧
普通思うよね
正常都会想当的吧
北斗　何度も言ってるだろ
北斗 我说过多少次了
土御門っつっても　俺はただの分家
虽说我姓土御门 但只是分家的人
しかも「見鬼」じゃねぇんだ
而且还没有「见鬼」的能力
霊気が見えねえ
看不到灵气
俺には才能ねぇんだよ
我没有这方面的才能
苦手な奴がやるより　才能ある奴が継げばいいさ
比起无能之人 更应该让有才干的人来继承家业吧
それって本家の女の子のこと
这说的是本家那女孩吗
そっ　もう土御門家の次代当主に決まってて
对 她已经被选为下任土御门当家
この春から東京の陰陽塾に通ってる
今年春天就去东京的阴阳塾读书了
俺ら普通の高校生とは訳が違う
和我们这些普通的高中生是不同级别的
何それ　悔しくないの
什么啊 你甘心吗
変な期待も受けずに気楽なもんさ
不用承担众人的期望 我倒觉得更轻松
ほんとに
真的吗
ほんとに誰も春虎に期待してないって思ってるの
你真的觉得没有人对你抱有期望吗
それは
这个嘛
嘘つき
骗子
春虎
垂れてるぞ
滴下来了
はあ　お漏らしだ
尿裤子了
うっせい
闭嘴
やっべぇ
糟糕
はい
给
サンキュー
谢了
進路相談はそのくらいにして　明日どうする
前路规划就到此为止吧 明天怎么办
冬児は春に引っ越してきたから
冬儿你是这个春天才搬来的
初めてなんだよね　花火大会
还是第一次参加烟花大会吧
ああ
嗯
明日家来るだろう
明天你会来我家吧
診察終わったら一緒に行こうぜ
检查完后就一块去吧
んじゃ　そうするか
好 就这么定了
また　キーンってきた
又是冰到头疼
それ　俺の
那是我的
またね　冬児
再见 冬儿
陰陽師になれ　バカ虎
要成为阴阳师啊 笨虎
うっせいよ　帰れ
烦死了 快回去吧
なんであんなふうになったんだか
怎么会变成这样啊
去年までは割りかし普通だったのに
直到去年都还挺正常的啊
まあ　あいつは謎多き女だからなあ
毕竟那家伙是充满谜团的女生
分かってなえんだ
还不明白吗
今の土御門は名門どころか　日陰者
现在的土御门哪里还是名门 早就没落了
夜光のおかげで…か
拜夜光所赐…吗
いや　あいつひょっとしたら薄々気づいてるのかも
我看那家伙也隐约意识到了吧
別の学校の癖にやたら詳しいし　どう思う
她明明不同校反而这么了解我家 这是为什么
さあ　何しろ　謎多き女だからなあ
不知道 毕竟她是个充满谜团的女生啊
春虎
お前本当にその気はねぇのか
你真的没有考虑过那件事吗
ちょっ　お前まで
我说 怎么连你也
俺に才能ねぇのは知ってるだろう
你该清楚我是个没有才能的人
才能じゃなくて　やる気の問題だ
不是才能的问题 是干劲啊
がきの頃考えたことはあったけど
小时候是有想过
お前は才能あると思うがな
我可是觉得你有才能呢
明日な
明天见
今年は三人か
今年是三个人吗
夏目
東京にいるはずじゃ
你不是在东京吗
そ…そっか　夏休みか
对了 是放暑假了啊
お…お久しぶりです　春虎くん
好…好久不见 春虎
ええっと
那个…
おじ様は…おじ様とおば様はお元気ですか
叔叔他…叔叔和阿姨还好吗
元気だよ　二人共　ちょっと会ってく
他们俩很好呢 要去看看吗
いいえ　あまり余裕がありませんので
不用了 没有时间了
いつ帰るの
什么时候回去
一週間後です
一周后
そっか　大変なんだろうな
这样啊 挺辛苦的吧
授業は問題ありませんが　むしろ仕来りの方が…
学习方面没什么问题 倒是家规…
いいえ　なんでも
不 没什么
友達とか　できた
交到朋友了吗
友達…ですか
朋友...吗
私には土御門家次期当主の義務があります
我肩负着下任土御门当家的责任
無益な日々を送る余裕も友人を持つ暇もありません
不能虚度光阴 也没有时间交朋友
ちょっと真面目すぎねぇ
你也太较真了吧
春虎くんとは違いますから
因为我和春虎你不同
天才様は言うことが違うぜ
不愧是天才 说话就是不一样
事実を口にすることに天才も凡人もありません
我只是实话实说 这与天才还是凡人无关吧
なんです
怎么了
可愛くねぇ
太不可爱了
ご…ご心配なく　春虎くんに今の生活を改めろとは言いません
与…与你无关 我不会让你改变现在的生活方式
どうぞご自由に
你就随心所欲吧
土御門家は　私たちの家は　私が一人で守って見せます
土御门家 我们的家族 就由我一个人来守护
お休みなさい
我先走了
可愛くねぇ
太不可爱了
待たせたな
久等了
どんな具合だ
身体怎么样
良好だよ　親父さんのおかげでなあ
状态良好 全靠你父亲
都内渋谷区で発生した霊災はフェーズ3へと移行し
于都内涩谷区发生的灵灾 已上升到Phase 3
見ろよ
快看
現場は騒然としましたが　陰陽庁の祓魔官によって修祓されました
虽然现场仍一片骚乱 但阴阳厅的除魔官已完成修禊
对古树引发的灵灾进行修禊
交通并未受到影响
このように…今…
就像这样…现在…
おん　あろまやてんぐ　すまんき　そわか
唵 有摩那天狗 数万骑 娑婆诃
注：出自江户时代中期撰写的密教系祈祷秘经『天狗经』。
おん　ひらひらけん　ひらけんのう　そわか
唵 毘罗毘罗欠 毘罗欠曩 娑婆诃
すっげぇな
好厉害
あれは「十二神将」だ
那是「十二神将」
国家一級の陰陽師だからな
国家一级阴阳师嘛
東京ってのは物騒だなあ
东京还真不太平
あいつがぎすぎすするのも無理ねえや
也难怪那家伙变得这么冷淡
分家の人間が本家の人間の式神になる
分家成员要成为本家成员的式神
さすが旧家　それらしい仕来りだなあ
不愧是名门世家 规矩真够传统的
俺　見鬼じゃなくてよかったかも
还好我没有「见鬼」的能力
あんな捻くれた奴の式神なんて
我可不想当那顽固家伙的式神
そうか　素直な女じゃねぇか
是吗 她不是挺坦白的吗
要は自分から私は孤独ですって言ってんだろ
明摆着就在说自己很孤单嘛
私が一人で守って見せます
就由我一个人来守护
まさか
不会吧
そう落ち込むな　失恋の一つくらい
失恋而已 用得着这么失落吗
ちょっ違う
才不是呢
失恋？誰が誰に
失恋？谁甩谁了啊
北…斗
えっと…その格好…
那个…你这身打扮是…
お祭りだから
因为是庆典嘛
悪い？
不行吗
らしくないというか　意外すぎて目を疑っ…
不是平常的感觉 我都不相信自己的眼睛了…
いや　肝を潰す…
不对 是吓破胆才对…
でも　すげー似合ってるの
但是 你穿着超好看
そう
是吗
いつもより大人っぽいし
比平常成熟多了
ありがと
谢谢
さーて　じゃ行くか　お二人さん
好了 那两位出发吧
どっちがいい
哪个好呢
こっち　こっち
这边这边
浴衣で全力疾走すんなー
别穿着浴衣拼命飞奔啊
ったく
真是的
しおらしいのも一瞬か
就当了几秒大家闺秀
即行でいつもの北斗に戻ったな
一眨眼就变回原来的样子了
春虎
これ面白そう
这个好像很好玩
射的か　懐かしいな
打靶吗 真怀念啊
いいか
听好了
こういうのは手前の軽いやつを狙って確実に…
打靶的技巧是要瞄准近且轻的物品…
外れた
打偏了
聞けよ　人の話を
好好听别人说话
あれ　欲しいんだもん
我想要那个东西嘛
取ってよ　春虎
帮我打下那个嘛 春虎
なんで
为什么啊
わかった　わかった
好啦好啦
だけど　外しても怒るなよ
不过打偏了也别生气哦
俺の…千円が…
我的…一千日元…
ラストだからな　駄目なら諦めるんだぞ
最后一次了 不中就得放弃了
ね　春虎
我说 春虎
今話し掛けんな
现在别跟我说话
あれ　取ってくれたら
如果帮我拿到它的话
だから　話し掛けるなって
都说现在别说话
キス…してあげる
我就…亲你一下
やった
太好了
ほ…北斗　お前…
北…北斗 你…
なに
怎么了
いや　あの…今　取ったらって
你刚刚说…如果拿到的话…
なに　どうかしたの　春虎
什么 怎么了 春虎
いつの間にそんな技を
你是什么时候学会这招的
さっきから何言ってるか分からないな
从刚才起就不知道你在说什么
なんだよ　これ
这是什么啊
シャボン玉セットだな
吹泡泡套装啊
欲しかったのはこっちだもん
我想要的是这个啦
可愛いでしょ
很可爱吧
可愛いよね
很可爱对不对
カワイイって言え
快给我说可爱
分かった　カワイイ　カワイイってば
知道啦 可爱 很可爱啦
本当
真的吗
本当　本当
真的 真的
お前は超可愛いです
你超可爱的
勝った
赢啦
まったく　最初から可愛いって言っとけば良かったのに
真是的 你一开始坦白说我可爱就好了
おい　待て
喂 等等
お前は俺に可愛いと言わせるためだけに慣れない浴衣着て
你就为了我的一句「可爱」 特意换上平时不穿的浴衣
射的屋のリボンに千円以上を払わせたのか
还让我为打靶摊礼品上的缎带花了一千多块？
勝利
赢啦
負けでいいよ　もう
我甘拜下风好吗
大事にするね
我会好好珍惜的
好きにしろ　でもそれ　原価とかすげー安いぞ
随你便吧 但那东西成本可是很便宜的
いいもん　だって…
没关系 因为…
なんだよ
什么
いいの
没什么
ったく　調子いい奴
真是玩不厌的家伙
マスター
老板
この店カード使える
这家店可以刷卡吗
あいつ　どこ行ったんだ
那家伙到底上哪去了
何書いてんの　お前
你写了什么啊
春虎
愿春虎能成为阴阳师
こんな時まで　なんだよ
怎么这种时候还惦记着这事
僕はただ　春虎のために
我只是为了春虎着想
な　北斗
我说 北斗
確かに俺はダラダラと締まらない毎日を過ごしているかもしれない
我或许每天都过得懒懒散散
でも俺は　こんなくだらない日常が気に入ってる
但是 我就是喜欢这种平凡乏味的生活
お前らと過ごす生活を　壊したくないんだよ
我不想破坏和你们在一起的日子
お前は違うのか
你不这么想吗
僕
我
僕はそれでも…春虎は陰陽師になるべきだと思う
即便如此…我还是觉得春虎应该成为阴阳师
嘘つき
骗子
春虎の…バカ
春虎你这个…笨蛋
青春だな　ええ
真够气盛的
なぁ　俺が悪かったのか
你说 是我错了吗
いや　北斗だな
不 错在北斗吧
お前は単に駄目なだけ
你纯粹是无能
めでたく二夜連続失恋かー
恭喜你连续两个晚上失恋了
止めてくれ　マジで凹んでんだ
别说了 我现在真的很不好受
お前が凹んでんなら　北斗はもっと
连你都不好受的话 北斗就更难受了
で　追っかける気合いが欲しいなら一発殴ってやろうか
要我赏你一拳 给你追上去的动力吗
いや　遠慮しとく
这就不必了
元ヤンのお前の一発はシャレにならん
我可承受不住你这原不良少年的一拳啊
俺が失いたくなかったのは　冬児と北斗のいる日常だったはず
我不想失去的 是和你们在一起的日子
ね　そこの天才児
喂 那里的天才少年
あたしの実験に付き合ってくれない
能给我的实验搭把手吗
土御門夏目
土御门夏目
あいにくだな　俺はただの一般人
真不巧 我只是个普通人而已
土御門君はこっちだ
这位才是土御门
あんた？
你？
確かに　俺は土御門だが…
我是姓土御门 但是…
雑誌で見た事あるな
我在杂志上见过你
最年少で十二神将になった神童　大連寺鈴鹿だな
你是史上最年轻的「十二神将」 神童大连寺铃鹿吧
一般人にしちゃ詳しいじゃん
一个普通人还知道得不少嘛
しっかし　あたしクラスの天才児って聞いたけど
可是 听说他是和我不相上下的神童
なんかアホそうだわね
怎么傻里傻气的
だから俺は…
所以说我…
話を合わせろ
配合我的话
なんで
为什么
面白そうだからだ
因为好像很有意思
お前な
你这家伙
俺になんか用かよ
你找我有什么事
言ったでしょ　実験に付き合ってって
刚刚说了 要你帮我进行实验
土御門夜光が行った大呪術
土御门夜光曾经施展的大咒术
大いなる魂のメソッド
伟大的灵魂术式
泰山府君祭にね
「泰山府君祭」
結界？
结界？
呪捜官
咒搜官
国家一級陰陽師　大連寺鈴鹿　陰陽法に基づき
国家一级阴阳师 大连寺铃鹿 基于阴阳法
禁術行使容疑で拘束する
你因涉嫌使用禁咒 将被逮捕
「十二神将」がなんで呪捜官に
为什么咒搜官要抓「十二神将」
投降しろ
投降吧
抵抗するなら命は無い
抵抗者杀无赦
陰陽庁製人造式　モデルM３　阿修羅だ
这是阴阳厅制人造式「M3型」阿修罗
田舎は嫌いよ
所以我讨厌乡下
蟲が多いから
虫子太多了
冬児
冬儿
食べる
要吃吗
ふざけんな
别开玩笑了
一緒に来てもらうわ
跟我走一趟吧
止めろ
住手
春虎を離せ
放开春虎
北斗　バカ　来るな
北斗 笨蛋 别过来
春虎？
どういう事
怎么回事
止め…
住手…
うっせー　ブス
吵死了 丑女
舐めてんの　分家の春虎くん
你在小看我吗 分家的春虎同学
いや　その…
不 那个…
土御門夏目に伝えなさい
给我告诉土御门夏目
必ず捕まえてやるって
我一定会抓住他的
伝えなかったら　チンコもいじゃうから
要是不转告他 我就阉了你哦
ところで　あれって彼女？
话说 那是你女朋友？
違う
不是
じゃ　遠慮なく
那我就不客气了
もう この季節も終わりだね…と
这个季节也要过去了呢
君がふいにつぶやく
你突然如此呢喃
ああ…何気なくて
一副轻描淡写的模样
優しすぎるから 奥歯 かんだ
你是那么地温柔 话语如鲠在喉
ねえ 繋がりとか運命とか
因缘亦好 命运也罢
そんなものを 捨てたら
如果能将这些包袱 统统抛弃
もっと自由に この空飛べるのかな?
是否能更加随心 翱翔于这片青空
教えてよ…
请给我答案…
いつか交わした約束
曾许下诺言
目指す場所は高く
立下高远的理想
日常の騒がしさと戯れるけど
虽然仍周旋于日常的喧嚣
君のために強くなる
为了你变得坚强
今気付いた欠片
这是我如今寻到的梦想碎片
手放してしまわないように
希望我能永不舍弃
だけど今は こっち見ないで
但是现在 请不要看过来
濡れた頬 夕日が乾かすまで
直到夕阳抹去我脸颊上的泪痕
离出场还有
シュッと刺して捻る…
咻地刺进去一扭…